Ta đến tìm Quỳnh Chi cô nương
là có chuyện muốn hỏi.
Sao thế? Ta quen ý trung nhân của cô à?
Có lẽ là
ta quen ý trung nhân của cô.
Ta còn không biết
mình có ý trung nhân cơ đấy.
Con trai Huyện lệnh huyện Hoài,
Tiết Chiêu.
Không ngờ Túc Quốc công lại lễ độ đến vậy.
Cô làm gì đấy?
Cơ thể ta đã bị cậu nhìn thấy,
chẳng lẽ không được xem thân thể cậu?
Hung hăng, thô bạo, ta thích lắm.
Cậu vừa cho ta nuốt thứ gì?
Sâu độc Nam Cương.
Không có thuốc giải thì trong một tháng
tất sẽ thất khiếu chảy máu mà chết.
Cô là ai?
Ta là bằng hữu của A Chiêu,
Khương Lê.
- Giữ chặt nó, đưa tới thanh lâu gán nợ.
- Cứu với!
Ngoan ngoãn vào.
- Đi.
Cứu với!
- Thả ra!
Ban ngày ban mặt mà cưỡng ép dân nữ,
có coi vương pháp ra gì không?
Ngươi là ai?
Bớt lo chuyện bao đồng.
Nó nợ tiền ông đây.
Ta đã nói rồi,
mỗi tháng sẽ trả ông năm lượng.
Ta sẽ không quỵt nợ.
Năm lượng?
Cha cô nợ ta tận 50 lượng.
Nhỡ đâu ngày nào đó cô bỏ trốn
mất tăm mất tích như lão
thì ai trả tiền cho ta?
Ép nữ tử nhà lành bán thân là phạm pháp.
Hơn nữa cô nương này đã nói sẽ trả.
Sao các người cứ ép buộc không thôi?
Lo chuyện bao đồng.
Xông lên cho ta.
Biết sai chưa?
Biết rồi ạ.
Hằng tháng
cô ấy sẽ trả dần số tiền nợ ông.
Trong thời gian này, ông còn quấy rầy
thì đừng trách nắm đấm ta vô tình.
Vâng. Nghe cậu cả.
Trả tiền đúng hạn đấy nhé.
Đi.
Huynh không sao chứ?
Quỳnh Chi sẽ mãi nhớ
đại ân đại đức của thiếu hiệp.
Đám người đó chắc chắn sẽ không chịu thôi.
Sau này cứ cách năm ngày,
ta sẽ đến Lục Dương một lần.
Nếu họ còn dám gây rắc rối,
ta sẽ đánh đuổi họ giúp cô.
Ta tưởng huynh ấy chỉ thuận miệng mà thôi.
Không ngờ sau đó, huynh ấy quả thực
cứ năm ngày lại tới thăm ta một lần.
Khi đó, mỗi lần đệ ấy đến Lục Dương,
đều phải thử đi thử lại y phục,
đến khi hài lòng mới chịu ra cửa.
Có vẻ cô rất thân với huynh ấy.
Tỷ tỷ của A Chiêu là bằng hữu của ta.
Tỷ tỷ của A Chiêu kể cho ta nghe đấy.
Đang khắc gì mà xấu quá vậy?
Bỏ đi. Ta khắc cái khác.
Nhiều vậy sao?
Đệ khắc cho ai mà tận tâm vậy?
Người trong lòng của ta.
Người ta tặng quà đều khắc tên đối phương,
sao đệ lại đi khắc tên mình?
Ta khắc tên mình lên đây.
Như vậy khi nhìn thấy nó,
nàng ấy mới nhớ tới ta.
Hồi bọn ta mới quen,
ta còn là con gái nhà lành.
Nhưng bây giờ…
Có lẽ huynh ấy rất thất vọng về ta
nên mới không tới tìm ta lần nào nữa.
Thế sự vô thường.
Không phải đệ ấy không muốn đến thăm cô,
mà là
đệ ấy chết rồi.
Tiết Chiêu trên đường tới kinh thành,
bị bọn cường đạo giết người cướp của,
vứt xác xuống sông.
Không chỉ vậy,
ba người nhà họ Tiết,
phụ thân của đệ ấy,
tỷ tỷ của đệ ấy
đều đã chết.
A Chiêu.
Chỉ trong vòng nửa năm,
ba người nhà họ Tiết
lần lượt xảy ra chuyện.
Chuyện này ắt hẳn có điều bất thường.
Lần này ta đến là để truy tìm chân tướng.
Ta muốn hỏi,
có phải cô biết chuyện gì không?
CHIÊU
Cái này,
A Chiêu tặng ta vào lần cuối gặp mặt.
Bên trong có mười lượng bạc.
Huynh ấy bảo nếu chủ nợ lại tìm tới
thì dùng số bạc này chống đỡ tạm.
Nhưng đám người đó
không thấy A Chiêu xuất hiện nữa,
liền ngày một ngang ngược,
đâu có để ý tới chút bạc này.
Cô từng thấy thứ này chưa?
Xem thử có nhận ra không.
KHU MỎ, DỐC TRƯỢT,
ĐƯỜNG DỐC ĐÁ, ĐƯỜNG HẸP GẬP GHỀNH
A Chiêu giấu vật này trong đống bạc.
Ta không hiểu hình vẽ trong đó
nhưng ta nhận ra
nét chữ ghi chú là của A Chiêu.
Ta vẫn luôn tự mình bảo quản,
chưa đưa cho ai xem bao giờ.
Nếu đã là vật đệ ấy để lại cho cô…
thì cất kỹ đi.
Tiểu thư,
ta có giúp được gì không?
Tích Hoa Lâu
là chốn phong hoa tuyết nguyệt
hưng thịnh bậc nhất Lục Dương.
Cô dễ dàng nghe ngóng
chuyện ở Lục Dương hơn ta.
Ta muốn nhờ Quỳnh Chi cô nương
nghe ngóng giúp ta,
Huyện lệnh huyện Hoài Tiết Hoài Viễn
nửa năm trước vì sao mà chết,
ai lo liệu hậu sự, chôn cất ở đâu.
Cũng coi như
ta được tận tình tận nghĩa với Tiết gia.
CHIÊU
Đây là điều ta nợ A Chiêu,
Quỳnh Chi chẳng thể thoái thác.
Vậy thì ta đợi tin của cô nương.
Tiểu thư.
A Chiêu…
được chôn ở đâu?
Mộ di vật của Tiết Chiêu
ở kinh thành.
Hai tỷ đệ họ sẽ được trở về cố hương.
Ta nhất định sẽ giúp họ gặp lại.
Cho cô hai con đường.
Một là đến chỗ Sở Lam mật báo,
hai là hợp tác với ta.
- Hợp tác?
- Hạ bệ Sở Lam, ta sẽ đưa cô thuốc giải.
Cậu thú vị hơn Sở Lam đấy.
Nếu ta giúp cậu hạ bệ hắn,
cậu bằng lòng đến đây thường xuyên chứ?
Xem cô thể hiện ra sao.
Túc Quốc công.
Sao ngài lại ở đây?
Tra án.
Trùng hợp vậy sao?
Ta đến Lục Dương,
ngài cũng đến Lục Dương tra án.
Sao nào? Lại muốn nói ta đang theo dõi cô?
Đi vội vàng quá đấy,
cậu đánh rơi đồ rồi này.
Ngọc bội tinh xảo thế này,
để lại cho Ô Lan đi.
Xem ra ta hiểu lầm thật rồi.
Ngài thực sự tới đây để tra án.
Không làm phiền nữa.
Ta đi trước đây.
A Ly.
Có vẻ như cô không muốn hợp tác nữa.
Tiểu cô nương
ghen tị là chuyện thường tình.
Giải thích rõ ràng là được.
Ghen tị?
Ta tha cho cô lần này.
Nếu còn có lần sau,
ta không ngại hợp tác với người khác đâu.
Tỷ tỷ, vừa rồi ta đi dạo ở trước cửa,
bắt gặp Túc Quốc công cũng đang ở đây.
Y ra sao, không liên quan tới ta.
Tiểu thư, đây là sổ sách tháng này.
Không cần tính, trong đầu ta hết rồi.
Lệ Chính Đường bán được 921 xấp vải
trong tháng này, tổng cộng 1.353 lượng.
Thu nhập tăng một phần mười
so với tháng trước.
Chỉ xem sổ sách thì đúng là tốt,
nhưng vừa vào thu
là lúc mọi người mua quần áo mới.
Y phục mùa thu
đắt hơn nhiều so với y phục mùa hè.
Vậy nếu xét trên toàn sổ cái
thì tháng này lỗ rồi.
Tiểu thư đừng tính nữa.
Phu nhân đang đợi trong phòng kìa.
Đi.
Mẹ ơi, con về rồi.
Phu nhân ơi.
- Để ta chết đi.
- Mẹ.
Mẹ lại sao nữa vậy?
Lý ma ma!
Tiểu thư,
lần này chủ nhân về,
dẫn theo một con hồ ly tinh hoang.
- Ta không muốn sống nữa.
- Phu nhân.
- Ta về rồi đây.
Lý ma ma, chăm sóc mẹ ta cho tốt.
Ta sẽ đi hỏi phụ thân ngay bây giờ
về con hồ ly tinh hoang đó.
Phu nhân.
Phu nhân ơi.
Cha, cha làm sao vậy?
Làm sao là sao cơ?
Hồ ly tinh hoang ấy.
Hồ ly tinh hoang gì cơ?
Cha dẫn về mà lại đi hỏi con?
Ta á? Dẫn về á?
Hồ ly tinh hoang á?
Con nói A Lê ấy hả?
Cha xem.
Gọi trìu mến thế mà còn nói
không phải hồ ly tinh hoang à?
Hồ ly tinh hoang mà các người nói
là họ hàng của chúng ta.
A Lê của Khương gia ở kinh thành.
Cái nhà coi thường
thương hộ Diệp gia chúng ta?
Cha à, nhà ta loạn tới vậy rồi
mà sao cha lại
dẫn phiền phức lớn như vậy về?
Nói năng kiểu gì đấy?
Giờ người ta là thiên kim nhà Tướng quốc,
cũng là biểu muội của con.
Con hồ ly tinh hoang đó
bước vào cổng Diệp gia ta rồi kìa.
Bà nói xem.
Cha à, cha vẫn nên
giải quyết rắc rối trước mắt thì hơn.
Cứ để ta chết đi!
Con hồ ly tinh hoang đó
đã bước vào cổng Diệp gia ta.
Diệp gia sẽ không còn bình yên.
Phu nhân, người không thể ra đi.
- Bà để ta đi.
- Phu nhân.
Cái nhà này
có con hồ ly đó thì không có ta,
có ta thì không có
con hồ ly tinh hoang đó.
Ta sẽ cùng người đi gặp Diêm Vương.
Bà phá đám gì đấy?
Ta không sống nữa.
Phu nhân à.
Kể cả nàng có chết
thì chúng ta cũng phải nói rõ ràng đã.
- Ma ma à, ta không sống nữa.
- Phu nhân.
Trật tự!
Cái người mà các người nói
không phải là hồ ly tinh hoang.
Đó là cháu gái Khương Lê của chúng ta.
Cứu mạng!
Phu nhân!
- Phu nhân ơi!
- Mẹ à!
Phu nhân!
Thấy đường ca trở thành
Viên ngoại của Hộ bộ là xáp tới luôn.
Cha thật là.
Sao cha cứ phải đưa cô ta về?
Nha đầu con chỉ biết ăn nói bừa bãi.
Dù đường ca con
có trở thành Viên ngoại Hộ bộ
thì Khương gia
cũng đâu cần nịnh nọt Diệp gia ta.
Hơn nữa,
tự biểu muội của con nói rằng nó muốn tới.
Chẳng lẽ ta lại không cho?
Con chưa nhận
cô ta là biểu muội của mình đâu.
Cứ tạm thời vậy đã. Như nào tính sau.
Gần đây trong nhà bận nhiều chuyện,
cửa tiệm cũng không yên ổn.
Lão thái thái đang đau đầu
về chuyện kinh doanh kia kìa.
Nếu người biết A Lê đến,
không biết chừng
lại xảy ra chuyện lớn mất.
Giải quyết vấn đề kinh doanh trước.
Bên phía lão phu nhân thì từ từ hẵng nói,
kẻo lại kinh động người già.
Nhưng cứ để kệ nó như vậy thì đâu có được.
Nhà ta dù thế nào cũng phải có một người
ngày mai tiếp đãi Khương Lê cẩn thận.
Nếu không nhà ta cứ như thể không biết
lễ nghĩa vậy, khiến Khương gia cười chê.
Ai đi?
Nhìn ta làm gì?
Ta vừa xích mích với nó xong.
Ai đi cũng được trừ ta ra.
Đừng nhìn con.
Ngày mai con còn phải tới cửa tiệm.
Không rảnh đâu.
Hai người đều nhìn ta làm gì?
Khương Lê vẫn luôn do ta tiếp đãi.
Hai người không xuất hiện,
làm như thể Diệp gia chúng ta
không hoan nghênh nó vậy.
Hay cứ theo quy tắc cũ của nhà ta,
rút thăm nhé?
Ba tờ giấy, chỉ một có chữ.
Ai bốc được thì phải đi.
Con không bốc.
Phu nhân bốc trước đi.
Gia Nhi nhỏ nhất, nhường Gia Nhi trước.
Con nói không bốc trước mà.
Bốc đi.
Bốc đi nào.
- Gia Nhi vất vả rồi,
- mai nghỉ một hôm nhé.
- Mau bảo mã phu chuẩn bị xe ngựa.
- Vâng.
Nhớ bảo nhà bếp
chuẩn bị ít điểm tâm để trên xe.
- Vâng.
- Nước ấm rửa mặt có chưa?
- Rồi ạ.
- Y phục, trang sức?
- Chuẩn bị rồi ạ.
- Son phấn nữa.
Đồng Nhi.
Tỷ tỷ, dậy rồi à?
Sáng sớm mà ai nói chuyện ở bên ngoài vậy?
Tỷ tỷ, là Gia Nhi tiểu thư.
Sáng sớm vừa dậy, Gia Nhi tiểu thư
đã rủ chúng ta ra ngoài chơi.
Ra ngoài chơi?
Sớm vậy sao?
Tỷ tỷ, hôm qua nhiều việc như vậy,
tỷ còn chưa được nghỉ ngơi thoải mái.
Hay là bây giờ ta đi từ chối,
chúng ta ngủ thêm chút nữa?
Người ta có lòng sắp xếp,
chúng ta không đi không được.
Dù sao cũng là đi chơi.
Nào, giúp ta chải đầu rửa mặt.
Vẫn chưa dậy sao? Được lắm.
Đã gọi trước bao lâu rồi.
Hai người dậy muộn.
Thêm người giúp
chải đầu rửa mặt sẽ nhanh hơn.
Biểu tỷ.
Hôm nay, trước tiên là đi núi Bách Trượng,
sau đó đi hồ Tư Kính.
Buổi trưa tới Tuyệt Vị Lâu ăn đặc sản.
Buổi chiều đi Bách Lâu xem biểu diễn,
tới Diệu Viên xem khỉ. Tối chèo thuyền
du ngoạn sông Lương Thủy.
Biểu tỷ, thực ra
không cần đi nhiều nơi vậy đâu.
Giờ giấc thoải mái hơn đi.
Đều là những nơi phải đi
khi đến Lục Dương.
Chỉ cần theo sát kế hoạch,
chắc chắn có thể đi hết.
Ta không dành nổi hai ngày
để chơi với hai người đâu.
Biểu tỷ, ta biết tỷ được người nhà nhờ vả,
sợ ta tủi thân,
muốn cùng ta đi chơi khắp nơi.
Thực ra ta vừa đi đường mệt nhọc,
không muốn dạo chơi.
Ý cô là sao?
Chê ta sắp xếp không thỏa đáng hả?
Không thích chỗ nào thì đổi.
Hay là thế này,
ta nói với nhị cữu và nhị cữu mẫu
biểu tỷ đã đưa ta
trải nghiệm hết danh lam thắng cảnh,
cao lương mỹ vị của Lục Dương.
Như vậy, tỷ không cần quá vất vả,
bọn ta cũng không cần
lãng phí thời gian, được không?
Nếu biểu muội đã không khách sáo như vậy,
ta cũng nói thẳng không vòng vo.
Tự muội nói không đi đấy nhé.
Không phải ta tiếp đãi không chu đáo.
Biểu tỷ nhọc lòng sắp xếp,
tiếp đãi nhất định rất chu đáo.
Nói sớm có phải tốt hơn không.
Cửa tiệm còn bao rắc rối
chờ ta xử lý kia kìa.
Ta chuẩn bị sẵn xe ngựa cho muội rồi.
Trời sáng thích đi đâu thì đi.
Đợi trời tối hẵng về.
Biểu tỷ.
Ta muốn tới cửa tiệm nhà mình xem thử.
Lúc ra ngoài ta không mang nhiều y phục.
Ta muốn may một bộ mới.
Muội không biết trời còn chưa sáng à?
Muội không biết
cửa tiệm còn chưa mở cửa ư?
Một canh giờ sau xuất phát.
Đi.
LỆ CHÍNH ĐƯỜNG
Tam lang, tiền này
không đưa cho ngài được.
Tam lang, toàn bộ thu chi của tiệm
đều phải ghi vào sổ sách.
Nếu ngài muốn rút tiền
thì cần giấy có đóng dấu của chủ nhân.
Đây là quy định.
Lần trước ta tới làm gì có quy định này,
bây giờ ở đâu ra vậy?
Ông đang đặt ra quy định cho ta đấy hả?
Tam thúc?
Tam lang, không được đâu.
Gia Nhi biểu tỷ,
cữu ấy có chuyện gì vậy?
Chắc là lại kinh doanh gì
lỗ hết sạch tiền nên tới vay thôi.
Muội ở đây đợi ta một lúc.
Ta xử lý xong rồi muội hẵng tới.
- Ta không thể…
- Tam thúc, về Lục Dương mà không về nhà,
làm loạn gì ở đây thế?
Gia Nhi tiểu thư,
cuối cùng người cũng tới rồi.
Gia Nhi à,
đến đúng lúc lắm.
Mau đưa tam thúc ít tiền.
Ta có mối làm ăn
chỉ thiếu khoản cuối nữa thôi.
Tam thúc muốn bao nhiêu?
Đưa bừa vài nghìn lượng đi.
Mối làm ăn gì vậy?
Có nói con cũng không biết.
Cứ đưa tiền là được.
Đợi tam thúc có tiền,
sẽ chia thêm phần cho con.
Tam thúc, ta không muốn
phải gánh nợ khó đòi đâu.
Giờ thì giỏi rồi.
Cái đứa nha đầu này. Kiếm được chút tiền
liền không biết tam thúc là ai nữa hả?
- Đừng nói nhiều nữa, đưa tiền là được.
- Không cho vay.
Tam thúc,
có vay có trả mới thỏa lòng nhau.
Thúc trả hết nợ đi rồi ta cho vay tiếp.
Nếu không thì thúc đi tìm cha ta đi.
Giỏi thật đấy.
Lôi cha ra dằn mặt ta.
Vậy đừng trách ta
hôm nay không kiêng dè gì.
Hôm nay không đưa tiền là ta không đi.
Đúng thế, không đi.
Tam lang.
Gì đó? Ông còn định đánh ta?
Giỏi ông đánh thử xem.
Không dám.
Cút đi.
Ta là tam thúc của con đấy.
Có tin ta đi tìm tổ mẫu,
cho con ăn hành không?
Tam cữu,
hiện giờ sổ sách Lệ Chính Đường
đều do biểu tỷ quản lý,
đừng làm khó tỷ ấy nữa.
Tam cữu?
Ta là cữu cữu gì của cô?
Đi ra chỗ khác.
Tam cữu, con là Khương Lê.
Mẫu thân của con là Diệp Trân Trân.
BỈNH ĐỨC ĐƯỜNG
Tỷ chưa xa nhà bao giờ,
ở bên ngoài phải học cách tự bảo vệ mình.
Tam đệ mãi mãi là đại hiệp của ta,
bảo vệ cho ta.
Trân Trân tỷ, tỷ nhất định phải hạnh phúc.
Ta rất hạnh phúc.
Mẹ à, cầu xin người,
cho con tới Khương gia
đưa Trân Trân tỷ và A Lê về.
Lúc còn sống, tỷ tỷ sợ nhất là cô đơn.
Ta không thể để tỷ ấy
ra đi một cách lẻ loi được.
Mẹ à!
Nó đã được gả tới Khương gia.
Sống là người của Khương gia,
chết là ma của Khương gia.
Mẹ à!
BỈNH ĐỨC ĐƯỜNG
Đây…
A Lê?
Vâng.
Con tới Lục Dương bao giờ vậy?
Hai ngày trước con theo nhị cữu tới.
Hôm nay vừa hay rảnh rỗi
nên tới tiệm xem sao.
Mấy năm nay con sống có tốt không?
Kể ra dài lắm.
Tam cữu, hay là
chúng ta về nhà rồi trò chuyện kỹ hơn.
Thôi!
- Thôi?
- Thôi.
Hôm nay nể mặt mẹ con,
ta không đòi tiền nữa.
A Thuận,
đi.
- Cứ vậy mà đi ư?
- Đi.
Biểu muội,
muội muốn may mấy bộ y phục còn gì.
Nào, ngó xem có thích gì không.
Khương nhị tiểu thư, đây là hàng mới
của cửa tiệm chúng ta,
chất vải rất tốt,
màu sắc cũng là loại thịnh hành nhất.
Tiền Chưởng quỹ.
Tiền Chưởng quỹ! Ta yêu cầu trả hàng.
Triệu thúc?
Ban nãy thúc nói gì cơ? Trả hàng?
Chuyện này không hoãn được nữa.
Nếu phụ thân con và mấy người khác
không ở đây thì ta nói với con trước.
Biểu muội,
ta có chuyện muốn bàn với Triệu thúc.
Muội thích tấm nào bảo Chưởng quỹ
đóng gói, tính tiền ta là được.
Biểu tỷ cứ làm việc đi.
Mời qua bên này.
Được.
DIỆP GIA
Tỷ tỷ có tâm sự gì sao?
Ta luôn có cảm giác
Diệp gia đang gặp rắc rối,
hơn nữa còn không phải chuyện nhỏ.
Cái thứ khốn nạn Diệp Minh Dục.
Ra ngoài lăn lộn vài năm thành gì rồi?
Thành thổ phỉ luôn rồi.
Nói đi, nó còn đến những tiệm nào nữa?
Ta không biết.
Ngươi…
Diệp lão tam này nữa.
A Lê về rồi à.
Nhị cữu.
A Lê, sao con lại tự về một mình?
Gia Nhi không đi cùng à?
Gia Nhi tỷ sắp xếp rất chu đáo.
Hôm nay Lê Nhi chơi rất vui.
Tỷ ấy đến cửa tiệm xử lý ít việc
nên con mới về một mình.
Vậy thì tốt.
Nhị cữu.
Chuyện làm ăn nhà ta
có gì đó không ổn ạ?
Chuyện này…
Nhị lang.
Phu nhân.
Đồng Phủ doãn phái người tới rồi.
Đồng Phủ doãn?
Ông ta phái người tới làm gì?
Ta cũng không biết.
Chu Huyện úy.
Không biết
lần này ngài tới là có chuyện gì?
Diệp lão gia, Đồng Phủ doãn mời ông đến.
Đến? Đến đâu?
Chàng ấy phạm tội gì?
Sao chỉ bảo mỗi chàng ấy?
Mấy người muốn giở trò gì?
Phu nhân nóng nảy thật.
Hạ quan làm việc thôi.
Mấy câu hỏi này, Diệp lão gia
nên hỏi Đồng Phủ doãn thì hơn.
Ngài…
Chúng ta làm ăn trong sạch,
cây ngay không sợ chết đứng.
Ta đi cùng họ một chuyến.
Xin Chu Huyện úy đợi một lát.
Ta có vài lời gửi gắm gia quyến.
A Lê, vốn mấy ngày tới,
ta muốn đưa con đi gặp ngoại tổ mẫu,
không ngờ lại
xảy ra chút chuyện vào lúc này.
Con phải đợi thêm rồi.
Nhị cữu, người cứ đi làm việc trước đi.
Phu nhân, mấy ngày ta không có ở đây,
phiền nàng lo liệu việc trong nhà.
Nếu Lệ Chính Đường nếu có chuyện gì
thì cứ để Gia Nhi của chúng ta xử lý.
Đây cũng là thời cơ tốt
để nó được rèn luyện.
Nàng tạm thời đừng nói với mẫu thân
ta đi gặp Đồng Phủ doãn.
Nhớ kỹ nhé.
Chu Huyện úy,
khi nào nhị lang có thể quay về?
Chuyện này phải hỏi Đồng Phủ doãn.
Diệp lão gia,
căn dặn xong rồi thì đi thôi.
Bảy ngày nữa, Sở Lam sẽ tới Lục Dương.
Chuẩn bị cho kỹ.
Đút cho ta.
Không cần…
thì vứt đi.
Rảnh rỗi thì ghé thăm Tích Hoa Lâu.
Ta sẽ dành thời gian cho cậu.
Chủ tử, ngài làm việc mà sao còn
trêu hoa ghẹo nguyệt vậy?
Nợ tình không dễ trả đâu.
Câm miệng.
Chủ tử, Đồng Tri Dương ra tay rồi.
Sớm hơn ta đoán.
Hắn phái người tới tiền đường Diệp gia
để bắt người, còn làm rầm rộ nữa.
Giờ Diệp gia muốn giấu cũng không được.
Chắc cả Lục Dương đã biết.
Muốn làm cho Lý gia xem,
tất nhiên phải làm lớn.
Nghe nói Khương nhị tiểu thư cũng ở đó,
nhưng cô ấy lại không có phản ứng gì.
Chẳng lẽ
lần này Lý gia thực sự sẽ thành công?
Ngươi đúng là không rút ra được bài học,
sao vẫn dám coi thường cô ấy?
Ta đã không dám coi thường cô ấy lắm rồi.
Chỉ là việc gấm Cổ Hương có vấn đề
mà bị truyền ra ngoài,
Lệ Chính Đường lâm nguy.
Diệp Minh Hiên lại vắng mặt.
Diệp gia chỉ còn vài nữ nhân,
Lý gia chỉ cần há mồm là đớp trọn.
Chủ tử, có phải chúng ta
nên tham gia rồi không?
Đừng coi mọi người là kẻ ngốc.
Vở kịch này còn chưa diễn xong.
Đừng vội đưa ra kết luận.
Tiếp tục theo dõi Diệp gia.
- Rõ.
Đồng Nhi, rót giúp ta tách trà đặc.
Tỷ tỷ, muộn lắm rồi.
Uống nhiều trà đặc sẽ tổn hại tinh thần.
Sáng nay tỷ còn dậy sớm như vậy.
Biểu muội, muội về phòng
nghỉ ngơi trước đi.
Không cần ở đây thức với chúng ta đâu.
Nếu tối nay không có tin tức gì,
ta cũng khó lòng chợp mắt.
Chỉ sợ là đợi mãi, đến cuối cùng
lại là kết quả tệ nhất.
Phu nhân.
Sao rồi?
Tiểu nhân thậm chí
còn chẳng gặp được Đồng Phủ doãn,
muốn dùng tiền đút lót mấy sai dịch
mà không ai chịu nhận.
Vô lý hết sức!
Giết người còn có tam đường hội thẩm.
Người Diệp gia chúng ta bị bắt
mà không giải thích.
Ta…
- Mẹ. Người làm gì vậy?
- Ta treo cổ tự tử ở cổng Phủ doãn.
- Đừng thêm rối nữa.
- Xem bọn họ còn dám ngang ngược không?
Nhị cữu mẫu, tạm thời đừng nóng vội.
Nhị cữu hiện tại
khả năng cao là vẫn an toàn.
Hôm nay làm ầm ĩ lên như vậy,
xông vào nhà bắt người,
sau khi đưa nhị cữu cữu đi
lại không lên công đường xét xử,
cũng không có công văn quan phủ
chiêu cáo thiên hạ.
Con đoán,
đám người Đồng Tri Dương đang treo giá.
Treo giá?
Nhưng hắn không nhận tiền của chúng ta mà?
Cũng giống như làm ăn, hai bên ra giá,
trả giá, ở giữa luôn có
một quá trình đưa đẩy.
Lúc này đây con người là hàng hóa,
treo giá để bán.
Nhưng họ vẫn mãi không chịu ra giá.
Họ đang đợi Diệp gia
đưa ra toàn bộ tài sản của mình.
Hắn dám? Hắn…
Mẹ, nghe Khương Lê nói hết đã.
Lời nhị cữu mẫu không phải là không có lý.
Mặc dù Đồng Tri Dương thân là Phủ doãn,
nhưng Diệp gia ở Lục Dương
cũng không phải hạng vừa.
Thứ nhất là không có bằng chứng,
thứ hai là không có công văn.
Ông ta cứ vậy
mà bắt đương gia của Diệp gia,
Đồng Tri Dương không sợ
bị vạch tội trên kinh?
Biểu muội, ý muội là…
E rằng hắn ta chỉ là kẻ mối lái ở giữa,
đằng sau còn có kẻ khác bày mưu tính kế.
Phủ doãn của Lục Dương mà chỉ là mối lái.
Đúng là tạo nghiệp.
Diệp gia chúng ta
là thương nhân trong sạch.
Rốt cuộc chúng ta chọc phải
quyền quý nào vậy?
Chưa từng đắc tội ai trong chuyện làm ăn,
nhưng những chuyện khác thì chưa chắc.
Ý con là…
Thành thật mà nói, ở kinh thành,
Diệp biểu ca từng từ chối
lời mời gọi của người khác.
Mời gọi?
Phải.
Tướng quốc Lý Trọng Nam
có một con trai tên là Lý Liêm,
là bạn học
tại Quốc Tử Giám của Diệp biểu ca.
Hắn không ngần ngại giăng bẫy Diệp biểu ca
để lôi kéo huynh ấy.
Sau khi bị Diệp biểu ca phát giác,
liền trở mặt với nhau.
Đâu đến mức này! Chút chuyện cỏn con,
con nói xem, chuyện này…
Trên quan trường,
không có chuyện gì là nhỏ.
Vậy nên ý muội là
họ muốn dùng Diệp gia để uy hiếp ca ca?
Đây chỉ là phỏng đoán hiện tại của ta.
Nhưng trước khi kẻ đứng sau
để lộ ý đồ thực sự,
nhị cữu không sao đâu.
Vậy không phải Thế Kiệt
sẽ gặp nguy hiểm sao?
Diệp biểu ca ở kinh thành
mới được Thánh thượng bổ nhiệm làm quan.
Còn có quan hệ thông gia
với Khương gia bọn con.
Những kẻ khác không dễ
động tới huynh ấy đâu.
Ngược lại là chúng ta không được hoảng sợ.
Có lẽ họ muốn chúng ta
nôn nóng dẫn đến sai sót.
Nghe con nói vậy,
ta thấy yên tâm hơn nhiều.
Vậy chúng ta sẽ đợi,
đợi Đồng Tri Dương xuất chiêu.
Nhị cữu mẫu, rốt cuộc
gấm Cổ Hương đã xảy ra chuyện gì?
Con nghĩ mãi, e rằng chính vì vấn đề này
nên mới bị kẻ khác nắm thóp.
Gấm Cổ Hương được dệt
bởi phường dệt Diệp gia chúng ta.
Những gì muội đang thấy là tất cả các mẫu
được phường dệt chế tạo
trong ba tháng qua.
Ta đã kiểm tra nhiều lần,
không có vấn đề gì.
Không biết tin đồn ở đâu ra
là có người chết do mặc gấm Cổ Hương.
Chỉ trong một đêm đã xôn xao khắp nơi.
Các tiệm vải, cửa hàng y phục ở Lục Dương
đều không dám mua, đều đến trả lại hàng.
Bây giờ nghĩ kỹ lại,
chuyện này đã là một âm mưu
từ khi tin đồn lan ra.
Tỷ đã điều tra
chuyện người chết do gấm Cổ Hương
là thật hay giả chưa?
Tung tin chẳng hề khó,
bác bỏ nhọc muôn phần.
Sau khi tin đồn này nổ ra,
phụ thân đã phái rất nhiều người
đi điều tra chuyện này.
Không tìm được người chết,
nhưng phát hiện ra
một lô gấm Cổ Hương có vấn đề thật.
Những người từng tiếp xúc với lô vải này
đều bị nổi mẩn khắp người.
Bây giờ bọn ta cũng không biết
tin đồn đó là thật hay giả nữa.
Vậy sáng sớm mai,
chúng ta đi xem lô vải có vấn đề đó nhé.
Biểu muội.
Nếu hôm nay không có muội
trấn an mọi người,
e là Diệp gia đã đại loạn rồi.
Tuy ta thạo việc kinh doanh
nhưng không hiểu
chuyện lắt léo chốn quan trường.
May mà có muội trấn an được mẹ ta.
Ta là cháu gái của Diệp gia,
đây là chuyện ta nên làm.
Ta lại khách sáo với muội thế này,
cứ như nhà giàu
giẫm phải gai mùng tơi vậy.
Nhưng ta vẫn rất lo lắng.
Lo lắng chuyện gì?
Ta sợ đây chỉ là bắt đầu.
Nếu lần này không thể khiến
kẻ đứng sau toại nguyện,
Diệp gia sau này sẽ không được yên ổn ư?
Tại sao phải cho chúng toại nguyện?
Không phải muội nói quan trường…
Lẽ nào mười năm đèn sách để thành quan,
mai kia phú quý thành chư hầu
chỉ là để vung đao chém giết bách tính?
Họ sẽ không vì sự nhượng bộ của tỷ
mà cứ thế bỏ qua,
ngược lại sẽ càng
được nước lấn tới, đuổi cùng giết tận.
Tổ tiên Diệp gia gian khổ lập nghiệp,
đến nay giàu có bậc nhất Lục Dương.
Lần này nếu cả Diệp gia cũng nhượng bộ
thì sau này không chỉ Diệp gia,
không biết còn có bao người
vì chuyện này mà bị hại.
Muội nói đúng.
Năm xưa thiếu chút nữa
ta đã chết ở Trinh Nữ Đường,
nhưng đã vượt qua được.
Nếu đến ta còn có thể sống sót trở lại,
Diệp gia nhất định sẽ ổn thôi.
Biểu muội.
BỈNH ĐỨC ĐƯỜNG
Sao không thấy nhị cữu mẫu đâu?
Mẹ ta sang chăm sóc tổ mẫu rồi.
Bây giờ mọi người trong nhà
đều đang giấu tổ mẫu,
cũng không biết giấu được bao lâu.
Đừng lo.
Hôm nay phải điều tra rõ ràng
vụ gấm Cổ Hương.
Tiểu thư, không ổn rồi.
Lệ Chính Đường đang bị đập phá.
Bị đập phá?
Mấy kẻ đó vừa bước vào
là bắt đầu đập phá mọi thứ.
Đến cả biển hiệu Lệ Chính Đường
cũng bị đập.
Mũi của ta bị đánh vẹo luôn rồi.
Sau này làm sao thành thân được đây?
Tiểu thư, người mau qua xem đi.
Có bao nhiêu người đến?
Ít nhất mười mấy người.
Toàn bộ Lệ Chính Đường đang bị bao vây.
Họ nói rằng
gấm Cổ Hương chúng ta đã bán ra
đang hại người.
Biểu muội, muội đợi ở nhà. Ta đi xem thử.
Chúng ta cùng đi, cùng nhau nghĩ cách.
Chủ tử đúng là tài giỏi.
Lý Cẩn đang ở bên trong.
Hắn vẫn thích ngồi trong quán trà
xem vở kịch tệ hại mình dựng nên.
Vậy chúng ta…
Các hạ là Túc Quốc công phải không?
Trong phòng riêng có một vị Lý công tử
muốn ta mời ngài vào nói chuyện,
còn nói rằng nếu đến gặp ngài ấy
thì cứ quang minh chính đại mà gặp,
không cần phái người lén lút điều tra.
- Nói ai lén lút đấy?
- Dẫn đường.
Bên này ạ.
Lý công tử.
Không ngờ có thể gặp ngươi ở Lục Dương.
Đúng là có duyên.
Ta lại có thể đoán trước được
sẽ gặp ngài ở Lục Dương.
Trà ngon kèm kịch hay.
Đa tạ Lý công tử.
Hóa ra Lý công tử mời ta tới
để xem người ta đập phá Lệ Chính Đường.
Ngài nghĩ quá rồi.
Chúng ta chỉ uống trà mà thôi.
- Dừng tay!
- Chúng tôi chưa gặp chuyện này bao giờ.
Mau dừng tay!
Ta nhận ra cô ấy.
Đó chính là tiểu thư Diệp gia.
- Chưởng quỹ.
- Tiểu thư, người tới rồi.
Mọi người vất vả rồi.
Mau vào xử lý vết thương đi.
Nhưng lắm người thế này…
Không sao. Có ta ở đây. A Phúc.
Đi thôi, Chưởng quỹ.
Người phụ trách tới rồi.
- Đừng có đi!
Ta là Diệp Gia Nhi,
quản lý Lệ Chính Đường.
Có chuyện gì, chúng ta có thể
ngồi xuống trò chuyện.
Diệp gia nhất định
sẽ cho mọi người một lời giải thích.
Chết tiệt! Giải thích gì chứ?
Vải vóc của Diệp gia các người
giờ thành vải liệm rồi!
Đúng thế! Hại chết người khác,
còn dám kiếm tiền của dân Lục Dương?
Các người kiếm toàn là tiền bẩn,
nợ toàn là mạng người!
- Phải!
Tiền bẩn!
Các vị!
- Các vị.
- Có còn là người không?
Ta không biết tin gấm Cổ Hương
mặc vào sẽ chết người truyền từ đâu tới,
nhưng Diệp gia bọn ta
làm ăn ở Lục Dương bao năm nay,
thanh danh ra sao, mọi người biết cả.
Tội hại người để kiếm tiền lớn như vậy,
bọn ta không gánh vác nổi.
Xin mọi người hãy nể tình,
cho bọn ta thời gian đi điều tra.
Lừa đảo! Diệp gia là bọn lừa đảo!
Giết người đền mạng!
- Giết người đền mạng.
Tốt quá. Cứu binh tới rồi.
E là chưa chắc.
- Huyện úy tới rồi.
- Dẫn đi.
Các người dựa vào đâu mà bắt ta?
Kẻ gây rối thì không bắt,
sao lại đi bắt ta?
Có người báo án,
bảo rằng Lệ Chính Đường
bán vải kém chất lượng,
còn khiến người khác mất mạng.
Cô là quản lý mà.
Đi với bọn ta một chuyến.
Đúng! Phải bắt!
Vải vóc của Lệ Chính Đường
mặc vào hại chết người.
Đáng bị bắt!
- Bắt!
Dám hỏi mọi người,
gấm Cổ Hương của Diệp gia có vấn đề,
các người nghe ai nói thế?
Cô nói kiểu gì vậy?
Chuyện gấm Cổ Hương
của Lệ Chính Đường có vấn đề
ai mà không biết?
Nhìn ta xem.
Nào, xem đi!
Đến mà xem! Ta bị phát ban khắp người!
Mọi người xem đi!
A Lê, muội…
Cô làm gì thế?
Bắt lấy.
Đồng Nhi.
Mọi người nhìn xem.
Y phục trên người ta
chính là mẫu mã của Lệ Chính Đường,
mới được Diệp Chưởng quỹ tặng hôm qua.
Cũng là gấm Cổ Hương.
Nhưng ta mặc cả ngày
cũng không bị phát ban như mọi người.
Không tin à?
Được. Nếu không tin
thì nhờ mấy vị cô nương này
truyền tay nhau mà xem.
Này, mọi người nhìn đi.
- Có phải không? Đúng chứ?
- Cái này…
Đúng. Quả thật là gấm Cổ Hương của tiệm.
Nếu quả thật gấm Cổ Hương có vấn đề
thì ta mặc trên người
có khác gì tự tìm đường chết?
Có gì mà không thể?
Cô là kẻ lừa đảo của Diệp gia,
nhận tiền Diệp gia để diễn kịch.
Một mạng người có đáng là gì.
Vậy thì huynh nói sai rồi.
Mạng của ta đáng tiền hơn
Lệ Chính Đường này nhiều.
Nói khoác không biết ngượng. Cô là ai hả?
Ta là con gái Thái sư của Thánh thượng,
Trung thư lệnh đương triều của Đại Yến,
Khương Lê.
- Khương Lê?
Không ngờ Khương nhị tiểu thư
không màng tiết lộ thân phận
để ra mặt cho Diệp gia.
Không sợ bị hiềm nghi
là bao che cho Diệp gia sao?
Lý công tử,
kịch hay còn ở phía sau.